### Преимущества умных модулей

**Простота установки и обслуживания**: Все разъемы в системе идентичны и имеют стандартизированный интерфейс, что упрощает подключение устройства до простого вставления шнура, а остальное управляется программным обеспечением.

**Транзакционный интерфейс передачи данных**: Обеспечивает надежность в коммуникации устройств. Возможны только два исхода: успешная или неуспешная передача данных. Аналоговые интерфейсы, подверженные различным помехам, могут приводить к редким, но критическим сбоям, которые сложно диагностировать.

**Непрерывный мониторинг устройств**: Предотвращает ряд отказов оборудования во время работы. Например, механический концевой выключатель с поврежденным проводом обнаружится только в процессе эксплуатации. В умных модулях подобные неисправности диагностируются еще до начала работы устройства.

**Последовательное соединение модулей**: Существенно сокращает количество проводов, необходимых для подключения устройств.

**Перепрограммируемые умные модули**: Позволяют изменять алгоритмы работы с помощью обновления прошивки.

### Умные модули

Умные модули — это ключевой компонент архитектуры Combinator. Каждый модуль оснащен встроенным микроконтроллером и двумя разъемами UIC, что позволяет соединять их в цепи. Один разъем используется для ввода данных, а другой — для подключения следующего умного модуля.

Независимо от стоимости датчика в умном модуле, даже если он стоит всего один цент, модуль всегда оснащается микроконтроллером и промышленным разъемом UIC. Несмотря на увеличение затрат, такой подход оправдывает себя за счет снижения времени на установку, обслуживание и диагностику неисправностей.



### Examples of Smart Modules
- Motors
    - Stepper motor with integrated driver.
    - Closed-loop stepper motor with integrated driver and built-in angle sensor.
    - Closed-loop servo motor with integrated driver and built-in angle sensor.
- Sensors
    - End sensesor with integrated microcontroller.
    - Temperature sensor with integrated microcontroller.
    - Hall sensor with integrated microcontroller.
    - Angle sensor with integrated microcontroller.
- Electronic Modules
    - Extruder controller - heater, fans, sensor.
    - Solid-state relay with integrated microcontroller and voltage presence sensor.
