# Инфраструктура

Инфраструктура Solenopsys включает в себя несколько фреймворков, децентрализованную и крипто платформу. Кроме основных элементов разрабатывается множество различных технологий.

## Фреймворки

- **Converged**  
  Универсальный UI-фреймворк, являющийся частью децентрализованной платформы. Предназначен для быстрого запуска высокотехнологичных компаний, стартапов и проведения научно-исследовательских работ (R&D). Отличается от других UI фреймворков тем что предназначен для быстрой генерации новых интерфейсов с помощью ИИ и децентрализованным характором модулей.

- **Detonation**  
  Оркестрактор  для современных промышленных приложений. В рамках экосистемы Solenopsys Detonation ускоряет запуск технологических стартапов, значительно сокращая затраты и время разработки.
  Отличается от Kubernetes маленьким размером и очень высокой производительностью.

- **Combinator**  
  Аппаратный фреймворк для создания модульных роботов, дронов и крупных производственных линий. Detonation интегрирует тысячи устройств Combinator в единую, согласованную систему, управляя ими подобно дирижёру оркестра.

- **Graphene**  
  Архитектурный фреймворк, специально разработанный для размертывания R&D-лабораторий. Модульный архитектура
  с вомзожностью доставки в любую точку мира в морских контейнерах. Имеет очень низкую себестоимость.

## Платформа

- **Expansion**  
  Децентрализованная платформа для хранения данных, совместной работы сообщества. Глобальная вычислительная инфраструктура Solenopsys функционирует на кластерах Detonation, формируя основу Expansion.

- **Evolution** Криптоплатформа платформа для проведения финансовых операций. На первом этапе создается на базе solana в дальнейшем будет переход на свою платформу.