### СUHPC (Ультрапрочный бетон)

СUHPC — это угленаполненный ультрапрочный бетон, обладающий высокой прочностью на сжатие и растяжение, что позволяет создавать тонкостенные конструкции. Ещё одно преимущество СUHPC — это снижение массы конструкций, что даёт возможность возводить более эффективные здания. Например, прочность первого этажа и фундамента напрямую зависит от общей массы здания.

---

#### Технологии, которые мы будем использовать:

- **Роботизированная сборка**. Поскольку стандартные элементы будут производиться в тысячах экземпляров, их изготовление будет полностью автоматизировано с использованием роботов.
- **Резка углеродного волокна на месте** перед производством бетона с использованием углеродной нити. Это обеспечит точный контроль длины волокон и процентного соотношения их длины, а также гарантирует качество исходного материала.
- **Ультразвуковое смешивание** углеродного волокна с пластификатором. Углеродное волокно отличается высоким коэффициентом поверхностного натяжения, что усложняет его равномерное смешивание. Кроме того, в одной нити углеродного волокна содержится в 10 раз больше волокон, чем в стекловолокне.
- **Ультразвуковое уплотнение** бетонной смеси.
- **Вакуумная обработка** бетона для ускоренного удаления газа и увеличения прочности.
- **Быстрое твердение** бетона с использованием автоклавного нагрева. Это значительно повышает прочность материала и ускоряет производственные процессы при массовом изготовлении.

---

#### Применение СUHPC:

- **Для создания плит перекрытий**  
  Используется новая технология на основе тонкостенного СUHPC, армированного углеродным волокном, дополненного арматурой и армирующей сеткой. Толщина стенок плит будет составлять около 20 мм.

- **Для создания мебели**  
  Столешницы, стулья и другие предметы интерьера из бетона.

- **Поверхностный слой панелей из газобетона**  
  Стеновые модули из газобетона будут покрываться СUHPC для повышения прочности и долговечности.  

--- 

СUHPC открывает новые горизонты в строительстве благодаря сочетанию лёгкости, прочности и долговечности, обеспечивая возможность для инновационных решений в архитектуре и дизайне.