### Наш блокчейн

Наш блокчейн основан на DAG и похож по архитектуре на IOTA 
Специально разработан для обработки миллиардов микроплатежей каждый день. 

#### Ключевые особенности DAG blockchain:
- Отсутствие блоков: Транзакции не группируются в блоки, а регистрируются непосредственно в графе. Это уменьшает задержку, так как новые транзакции могут подтверждаться почти мгновенно.

- Высокая масштабируемость: В DAG каждый корневой узел сети может одновременно добавлять транзакции, что повышает пропускную способность и позволяет системе масштабироваться с увеличением числа пользователей.

- Подтверждение транзакций: Новая транзакция в сети DAG должна подтверждать несколько предыдущих транзакций. Это создаёт децентрализованную и распределённую систему подтверждения, где каждый участник сети участвует в процессе валидации.

- Отсутствие майнинга: В большинстве реализаций DAG отсутствует майнинг, как в традиционных блокчейнах (например, в Bitcoin). Это экономит энергию и снижает затраты на обслуживание сети.


#### Почему наш блокчейн будет отличаться от обычных блокчейнов таких как Ethereum или Bitcoin?
У нас нет задачи строить блокчейн общего назначения чтобы им пользовались все люди на планете.
Нам нужно обеспечить эффективное взаимодействие членов нашего сообщества и пользователей по всему миру
и это может быть в перспективе до миллиона человек. Так-же блокчейн должен строится по таким же принципам
как и остальные элементы инфраструктуруы а заначит он дожен быть частью вычислительныой платфорымы detionation.

Обычные блокчейны чудовищно неэффективны с точки зрения энергоэффективности так и дублирования данных, у нас нет
задачи строить систему которая будет сжигать электроэнергию и процессорное время просто так. 


#### Какие задачи будет решать наш блокчейн
- обработка до миллиона микроплатежей в секунуду,
    - лицензионные отчисления за интеллектуальную собственгость
    - оплата высилений в Detonation 
    - оплата использования UI Converged. 
- контроль за правами собственности IPT
- обеспечения авторства сообщейти пользователей в децентрализованной среде.
- работа миллионов смартконтрактов.


#### Базовые текхнлогии
- tigerbeetle - база данных специально разработанная для финансовых транзакций, она очень быстрая и на современных процессорах может обеспечивать до милллиона транзакций в секунду, так же эта база поддерживает кластеризацию. 
- sylladb - это очень быстрая распределенная база данных, которая может хранить гиганские массивы данных и обеспечивать сверхбыструю выборку по ним в этой базе 
будет хранится сам DAG и
- bpf  -  ubpf движок интегрированный с сервером написанным на zig для выполнения тысяч 
 смартконтрактов одновременно.


#### Как это будет работать 



